https://www.bleepingcomputer.com/news/gaming/epic-games-to-pay-520-million-for-privacy-violations-dark-patterns/

Epic Games заплатит 520 миллионов долларов за нарушение конфиденциальности и темные паттерны
Серджиу Гатлан

    19 декабря 2022 г., 10:27 2

Epic Games

Федеральная торговая комиссия (FTC) сообщает, что Epic Games, создатель Fortnite, заплатит 520 миллионов долларов для урегулирования обвинений в нарушении законов о конфиденциальности детей и использовании темных паттернов для обмана миллионов игроков, заставляющих их совершать непреднамеренные внутриигровые покупки.

В то время как Fortnite можно загрузить и играть бесплатно, Epic взимает с игроков плату за внутриигровые предметы, такие как танцевальные движения и костюмы. Согласно данным FTC, Fortnite имеет огромную базу игроков, насчитывающую более 400 миллионов пользователей по всему миру.

Мировое соглашение включает в себя рекордный денежный штраф в размере 275 миллионов долларов США за нарушение правила COPPA, крупнейший штраф за нарушение правила FTC, а также возмещение в размере 245 миллионов долларов США для потребителей, пострадавших от практики выставления счетов и темных паттернов Epic, крупнейшего административного распоряжения FTC за всю историю и самая большая сумма возврата игрового кейса в истории.

FTC утверждала в своей жалобе, что создатель Fortnite нарушил COPPA (Закон о защите конфиденциальности детей в Интернете), собрав личную информацию от игроков Fortnite младше 13 лет без уведомления или получения их поддающегося проверке согласия от их родителей.

Решение Epic включить голосовой и текстовый чат в режиме реального времени по умолчанию для детей и подростков также якобы подвергает их риску издевательств, преследований и других форм вреда.

«Еще в 2017 году сотрудники Epic призвали компанию изменить настройки по умолчанию, чтобы требовать от пользователей включения голосового чата, сославшись на обеспокоенность по поводу воздействия, в частности, на детей», — говорится в сообщении FTC.

«Несмотря на это и сообщения о том, что дети подвергались преследованиям, в том числе сексуальным, во время игры, компания сопротивлялась отключению настроек по умолчанию. И хотя в конечном итоге она добавила кнопку, позволяющую пользователям отключать голосовой чат, Epic усложнила пользователям ее поиск».

Помимо рекордного гражданского штрафа в размере 275 миллионов долларов, наложенного в соответствии с предлагаемым постановлением федерального суда, Epic также будет обязана сделать текстовые и голосовые сообщения в Fortnite опциональной функцией для детей и подростков, которая может быть включена только с согласия родителей в настройках приватности.

Твит Лины Хан из Epic Games
@linakhanFTC
Отвечает @linakhanFTC
4. В дополнение к тому, что Epic подвергла миллионы детей онлайн-преследованиям, Epic также якобы использовала множество темных паттернов, направленных на то, чтобы обманом заставить потребителей совершать непреднамеренные покупки внутриигровых предметов, что обошлось пользователям в миллионы долларов в виде незаконных платежей.

5. Наше решение с @TheJusticeDept в деле против Epic — это самый большой штраф, когда-либо полученный за нарушение COPPA или любого правила FTC. Решение также требуют, чтобы Epic изменила свои настройки по умолчанию и вернула миллионы долларов потребителям, которых вынудили тратить деньги.

Миллионы «неправомерно обвиненных» геймеров

В дополнение к нарушениям COPPA FTC также заявила в отдельной административной жалобе, что Epic использовала темные паттерны, чтобы обмануть игроков Fortnite, включая детей и подростков, для совершения нежелательных внутриигровых покупок.

Некоторые из темных паттернов, используемых для достижения этого, включали различные запутанные подсказки о покупке и вводящие в заблуждение предложения, которые заставляли игроков совершать покупки, которые они не собирались делать.

«Например, с игроков может взиматься плата при попытке вывести игру из спящего режима, когда игра находилась на экране загрузки, или при нажатии соседней кнопки при попытке просто просмотреть предмет», — пояснили в FTC.

«Эта тактика привела к несанкционированным платежам потребителей на сотни миллионов долларов».

Компания также якобы взимала с владельцев учетных записей (родителей детей и подростков) сотни долларов без разрешения и блокировала учетные записи игроков после того, как они оспаривали несанкционированные платежи.

Помимо выплаты возмещения в размере 245 миллионов долларов пострадавшим клиентам и приказа прекратить использовать темные паттерны или взимать плату с клиентов без их согласия, Epic также запрещено блокировать доступ игроков к своим учетным записям после того, как они оспаривают несанкционированные платежи.

«Epic проигнорировала более миллиона жалоб пользователей и неоднократные опасения сотрудников по поводу того, что с «огромного» числа пользователей неправомерно взимается плата», — добавили в FTC.

«На самом деле изменения Epic только усугубили проблему, утверждает FTC. Используя внутреннее тестирование, Epic намеренно скрыла функции отмены и возврата, чтобы их было труднее найти».
Создатель Fortnite вносит изменения в конфиденциальности и оплате

В понедельник Epic Games также опубликовала заявление, в котором говорится, что они улучшили настройки конфиденциальности Fortnite по умолчанию, чтобы они соответствовали правилам FTC, и изменили потоки платежей, чтобы предотвратить нежелательные платежи.

«В сентябре мы внедрили настройки высокой конфиденциальности по умолчанию для игроков младше 18 лет. По умолчанию для чата установлено значение «Никто», данные профиля по умолчанию скрыты, стороны по умолчанию — «Только по приглашению», а персональные рекомендации по умолчанию отключены. У игроков младше 16 лет также по умолчанию включен фильтр языка для взрослых для текстового чата», — говорится в сообщении компании.

«Мы обновили наши потоки платежей с помощью механики удержания до покупки, которая повторно подтверждает намерение игрока совершить покупку, в качестве дополнительной защиты для предотвращения непреднамеренных покупок наряду с мгновенной отменой покупки и возвратом средств в режиме самообслуживания».