https://www.bleepingcomputer.com/news/security/google-introduces-end-to-end-encryption-for-gmail-on-the-web/

Google внедряет сквозное шифрование для Gmail в Интернете
Серджиу Гатлан

    17 декабря 2022 г., 09:15 2

Gmail

В пятницу Google объявил, что добавляет сквозное шифрование (E2EE) в Gmail в Интернете, позволяя зарегистрированным пользователям Google Workspace отправлять и получать зашифрованные электронные письма внутри и за пределами своего домена.

Шифрование на стороне клиента (так Google называет E2EE) уже было доступно для пользователей Google-Диска, Google-Документов, Таблиц, Презентаций, Google Meet и Google-Календаря (бета-версия).

После включения шифрование на стороне клиента Gmail гарантирует, любые важные конфиденциальные данные, доставляемые как тело электронного письма, и вложения (включая встроенные изображения), не будут расшифрованными серверами Google - заголовок электронного письма (включая субъект, временные метки и списки получателей) не будут зашифрованы.

«Вы можете использовать свои собственные ключи шифрования для шифрования данных вашей организации в дополнение к шифрованию по умолчанию, которое предоставляет Google Workspace», — пояснил Google на своем веб-сайте поддержки.

«С шифрованием на стороне клиента Google Workspace (CSE) шифрование контента выполняется в браузере клиента до того, как какие-либо данные будут переданы или сохранены в облачном хранилище Диска.

«Таким образом, серверы Google не смогут получить доступ к вашим ключам шифрования и расшифровать ваши данные. После настройки CSE вы можете выбрать, какие пользователи могут создавать зашифрованный контент на стороне клиента и делиться им внутри или снаружи».

Бета-версия Gmail E2EE в настоящее время доступна для пользователей Google Workspace Enterprise Plus, Education Plus и Education Standard.

Они могут подать заявку на участие в бета-тестировании до 20 января 2023 года, отправив заявку на бета-тестирование CSE Gmail, в которой должны быть указаны адрес электронной почты, идентификатор проекта и домен тестовой группы.
Бета-версия Gmail E2EE
Отправка и получение электронных писем со сквозным шифрованием в Gmail (Google)

Компания заявляет, что эта функция пока недоступна для пользователей с личными учетными записями Google или Google Workspace Essentials, Business Starter, Business Standard, Business Plus, Enterprise Essentials, Education Fundamentals, Frontline и Nonprofits, а также для устаревших клиентов G Suite Basic и Business. .

После того как Google отправит электронное письмо с подтверждением готовности учетной записи, администраторы могут настроить Gmail CSE для своих пользователей, выполнив следующую процедуру для настройки своей среды, подготовки сертификатов S/MIME для каждого пользователя в тестовой группе, и настройки сервиса ключей и поставщика удостоверений.

По умолчанию эта функция отключена. Чтобы включить ее на уровне домена, организационного подразделения и группы, выберите Консоль администратора > Безопасность > Доступ и контроль данных > Шифрование на стороне клиента.

После включения вы можете включить E2EE для любого сообщения, щелкнув значок блокировки рядом с полем «Получатели» и нажав «Включить» в разделе «Дополнительное шифрование».

После этого пользователи смогут составлять свои сообщения Gmail и добавлять к ним вложения, как обычно.

«Google Workspace уже использует новейшие криптографические стандарты для шифрования всех данных, находящихся в состоянии покоя и передаваемых между нашими объектами», — добавили в Google.

«Шифрование на стороне клиента помогает повысить конфиденциальность ваших данных, а также позволяет удовлетворить широкий спектр требований к защите данных и соответствию требованиям».