https://krebsonsecurity.com/2022/12/judge-orders-u-s-lawyer-in-russian-botnet-case-to-pay-google/

Постановление суда США: Адвокат по делу о российском ботнете заплатит Google
5 декабря 2022 г.
16 комментариев

В декабре 2021 года Google подала гражданский иск против двух россиян, предположительно ответственных за использование Glupteba, одного из крупнейших и старейших ботнетов в Интернете. Обвиняемые, которые изначально придерживались стратегии подачи встречных исков против Google за вмешательство в их разросшийся киберпреступный бизнес, позже нагло предложили демонтировать ботнет в обмен на оплату от Google. Судья по делу не растерялся, вступился за истца и постановил подсудимым и их адвокату из США оплатить судебные издержки Google.

Слайд из доклада, прочитанного в сентябре 2022 года исследователем Google Люка Неги. https://www.youtube.com/watch?v=5Gz6_I-wl0E&t=6s

Glupteba — это руткит, который крадет пароли и другие учетные данные для доступа, отключает программное обеспечение безопасности и пытается скомпрометировать другие устройства в сети жертвы, такие как интернет-маршрутизаторы и серверы хранения мультимедиа, для использования в ретрансляции спама или другого вредоносного трафика.

В совокупности десятки тысяч систем, зараженных Glupteba в любой день, используются в ряде крупных киберпреступных предприятий: владельцы ботнета продают украденные учетные данные, используют ботнет для размещения подрывной рекламы на зараженных компьютерах и добывают криптовалюты. Glupteba также сдает зараженные системы в аренду в качестве «прокси», направляя сторонний трафик через зараженные устройства, чтобы скрыть источник трафика.

В июне 2022 года KrebsOnSecurity показал, что вредоносные прокси-сервисы RSOCKS и AWMProxy полностью зависят от ботнета Glupteba для свежих прокси, и что основателем AWMProxy является Дмитрий Старовиков — один из россиян, фигурирующих в иске Google.

Google подала в суд на Старовикова и 15 других ответчиков «Джона Доу», утверждая, что они нарушили Закон об организациях, находящихся под влиянием рэкетиров и коррумпированных организаций (RICO), Закон о компьютерном мошенничестве и злоупотреблениях, закон о товарных знаках и недобросовестной конкуренции, а также неосновательное обогащение.

В июне Google и названные ответчики договорились, что дело будет рассмотрено без суда присяжных, поскольку Google отозвала свой иск о возмещении ущерба, требуя только судебного запрета, чтобы остановить работу ботнета.

Ответчики, работавшие на российскую фирму Valtron, имя которой также фигурирует в иске, заявили Google, что заинтересованы в урегулировании спора. Ответчики заявили, что потенциально могут помочь Google, отключив ботнет.

Еще один слайд из выступления исследователя Google Люки Неги о Glupteba в сентябре 2022 года.

Но суд выразил разочарование тем, что подсудимые не желали соглашаться на постоянный судебный запрет, и в то же время не могли сформулировать, почему судебный запрет, запрещающий им заниматься незаконной деятельностью, может создать проблему.

«Ответчики настаивали на том, что они не занимались преступной деятельностью и что любая предполагаемая деятельность, в которой они участвовали, была законной», — говорится в заявлении США. Судья окружного суда Дениз Кот написала. «Тем не менее, ответчики сопротивлялись введению постоянного судебного запрета, утверждая, что использование Google предварительного судебного запрета нарушило их нормальную деловую деятельность».

В то время как ответчики заявили, что у них была возможность демонтировать ботнет Glupteba, когда пришло время для обнаружения — этап судебного процесса, на котором обе стороны могут потребовать предоставления документов и другой информации, имеющей отношение к их делу, — адвокат ответчиков сообщил суду, что его клиенты были уволены Valtron в конце 2021 года и, таким образом, больше не имели доступа к своим рабочим ноутбукам или ботнету.

Адвокат подсудимых — нью-йоркский адвокат по защите от киберпреступлений Игорь Литвак — сообщил суду, что впервые узнал об увольнении своих клиентов из Valtron 20 мая, что показалось судье Коут "обеспокаивающим", принимая во внимание его высказывания в суде после этой даты, которые свидетельствуют о том, что его клиенты все еще имели доступ к ботнету.

В конечном итоге суд приостановил процесс раследования против Google, заявив, что есть основания полагать, что ответчики добивались раскрытия информации только «для того, чтобы узнать, могут ли они обойти предпринятую Google попытку блокировать вредоносное ПО».

6 сентября Литвак написал в Google по электронной почте, что его клиенты готовы обсудить урегулирование.

«8 сентября стороны провели совещание, на котором Литвак пояснил, что 
ответчики будут готовы предоставить Google закрытые ключи от биткойн-адресов, связанных с ботнетом Glupteba, и что они обещают не участвовать в своей предполагаемой преступной деятельности в будущем (без признания правонарушений)», — написал судья.

«В обмен ответчики получат согласие Google не сообщать о них в правоохранительные органы, а также выплату в размере 1 миллиона долларов на каждого ответчика плюс 110 000 долларов в качестве гонораров адвокатам», — продолжил судья Коут. «Ответчики заявили, что, хотя в настоящее время у них нет доступа к закрытым ключам, Valtron будет готова предоставить им закрытые ключи, если дело будет урегулировано. Ответчики также заявили, что, по их мнению, эти ключи помогут Google закрыть ботнет Glupteba».

Google отклонил предложение ответчиков как вымогательство и сообщил об этом в правоохранительные органы. Судья Коут также установил, что Литвак был соучастником попыток ответчиков ввести суд в заблуждение, и приказал ему присоединиться к своим клиентам в оплате судебных издержек Google.

«Теперь ясно, что ответчики явились в этот суд не для того, чтобы добросовестно защищаться от претензий Google, а с намерением злоупотребить судебной системой и правилами раскрытия информации, чтобы получить прибыль от Google», — написал судья Коут.

Литвак подал ходатайство о пересмотре дела (PDF) с просьбой к суду снять с него санкции. Он сказал, что его цель - вернуть дело в суд.

«Судья был совершенно неправ, назначая санкции, — сказал Литвак в интервью KrebsOnSecurity. «С самого начала дела она вела себя так, как будто ей нужно было защитить Google от чего-то. Если суд не примет решение об отмене санкций, нам придется обращаться во Второй округ (апелляционный суд) и добиваться там справедливости».

В заявлении по поводу решения суда Google заявила, что это будет иметь серьезные последствия для онлайн-преступлений, и что после технических и юридических атак на ботнет в прошлом году Google наблюдала 78-процентное сокращение числа хостов, зараженных Glupteba.

«Несмотря на то, что операторы Glupteba возобновили деятельность на некоторых платформах и устройствах IoT, не принадлежащих Google, юридическое внимание к группе делает ее менее привлекательной для других преступных групп для работы с ними», — говорится в сообщении в блоге главного юрисконсульта Google Халимы ДеЛейн Прадо и вице-президента по инжинирингу Роял Хансен. «И шаги, предпринятые Google в прошлом году для остановки их деятельности, уже имели существенные последствия.»